---
title: Linux on Macbook Air Mid 2011
date: 2019/04/26 00:00:00
tags: Linux
---
# Linux on Macbook Air Mid 2011
High Siellaまでしか入らないMacbook AirにLinuxを入れました。
ACアダプタが初代Magsafeのため、そろそろ予備のアダプタが手に入りにくくなっています。

無線LANが不調なのでメルカリで3万円ぐらいでした。
モジュール交換をしても治らなかったので、ヒンジのアンテナ交換が必要です。
分解交換する技術がないので、USBに無線アダプタをつけてしのいでいます。

独自ドメインのブログを作る前からメモをとっていたので、それを掲載しています。

# 2019/04/26
今日やったこと
- Wi-FiドングルをI/Oデータのものに交換
- ドライバーがないので、Linux用ドライバーをビルド
- Visual Studio Codeで日本語入力ができない問題を解決

## Wi-Fiドングルの交換
他のPCの通信だと安定するのに、自分のMacだとWi-Fiが安定しない。
どうも我が家だと5GHz帯のほうが通信が安定する様子。

そこで、似た形状で2.4GHz/5GHz両対応した製品を探してきました。
候補が２機種あったんですが、今回はアイ・オー・データのものにしました。
- TP-Link T2U nano
- I/O Data WNPU1167M

買ってきて早速Wi-Fiドングルを交換したんですが、通信ができない。
`iwconfig`で確認したら、デバイスとして出てこない。
ドライバが必要なようです。

## 必要なドライバの特定
ドングルを接続する前に、lsusbでリストを作ります。
```
    lsusb > lsusb_before.txt
```
ドングルを接続して、lsusbでリストを作ります。
```
    lsusb > lsusb_after.txt
```
差分を取って、増えたデバイスを特定します。
```
    diff lsusb_before.txt lsusb_after.txt
```
うちで得られた結果はこれでした。
```
    0a1
    > Bus 002 Device 004: ID 0bda:b812 Realtek Semiconductor Corp. 
```
Googleで`realtek 0bda b812`で検索して、チップを特定します。

結論：RTL8812Uのドライバが必要でした。

## ドライバーのビルド手順
gitなどが入ってる状態で作業します。
手順は `https://github.com/ulli-kroll/rtl8822bu/README.md` をもとにしました。
### githubのレポジトリからソースコードをクローン
```
    mkdir tmp
    cd tmp
    git clone https://github.com/ulli-kroll/rtl8822bu.git
```
### ビルド
手順だと `make` と書いてますが、マルチコアで処理させたかったので 
`make -J4` にしました。
```
    cd rtl8822bu
    make -J4
```
### モジュールのインストール
ビルドしたモジュールをインストールします。
```
    sudo modprobe cfg80211
    sudo insmod rtl8822bu.ko
    sudo make installfw
```
### 完了
インストール完了後にOSを再起動して、USBドングルを接続し、`iwconfig`で新しいデバイスが出てることを確認できたら完了です。

## Visual Studio Codeのインストール
標準でインストールできるのは、Snap版。
日本語入力ができませんでした。

なので、公式サイトで配布しているdebファイルをダウンロードして、ローカルでaptにインストールしました。
```
    sudo apt install <DLしたdebファイル>
```
