---
title: Linux on Macbook Air Mid 2011
date: 2019/05/18 00:00:00
tags: Linux
---
# Linux on Macbook Air Mid 2011
High Siellaまでしか入らないMacbook AirにLinuxを入れました。
独自ドメインのブログを作る前からメモをとっていたので、それを掲載しています。

# 2019/05/18
今日やったこと
- WiFiの不調を発見した。
- カーネル更新後にWiFiにつながらない
- Hyperを導入

# WiFi不調の原因調査
aptでパッケージの更新をしようとしたが、DNSエラーでダウンロードが全然できない。
もともと、このMacは無線デバイスのアンテナが不調だった。
ゆえにUSBでデバイスをつけていたが、外しても反応が変わらない。

## 本体の無線デバイスを停止する方法はどうやっていた？
`/etc/init.d/macfanctld`にipコマンドで該当する箇所の電源OFFを入力していた。
今回の結果から、上記は効果的ではなかったのだと思われる。

## 本体の無線デバイスを無効化するには？
ソフト側で失敗したので、ハード的に対処した。
言い換えると、「**内蔵の無線デバイスを撤去した**」。
これで完全に無効化できた。

無効化できたことの確認は、USBの無線をつけないで起動し、`ip address`で確認した。

## 前回インストールしたUSB WiFiデバイスは動いているのか？
デバイスを差し込んで`dmesg`を出力したが、何も応答がない。
→つまり、動いていない。

### 仮対処
手持ちの他のUSB WiFi子機を差し込んだ。
大きなアンテナのついたデバイスがうまいこと動いた。

2.4GHz帯のみ、しかもちょくちょく切れる。
とりあえずはパッケージのアップグレードはできそう。

## 再起動後にWiFiにつながらない
デバイスが見えなくなっていた。
カーネルのバージョンが変わったため。
`190426.md`の記録をもとに、デバイスドライバをリビルドすることにした。

### インストール完了後の操作
USBのWiFi子機（4/26に導入したモデル）で問題なくネット接続ができるようになった。
その前の不安定な状況はなんだったんだろう？という疑問は未解決。

### ドライバの入れ替え
dmesgを見てて気づいた。
妙にワーニングっぽいメッセージが出てる。
ドライバが古いのかも。

`sudo apt remove rtl8812au-dkms`
これで消した。

検索して、以下のドライバを新たに導入することにした。
`https://github.com/gordboy/rtl8812au`

```
    cd ~/tmp
    git clone https://github.com/gordboy/rtl8812au.git
    cd rtl8812au
    make -j4
    sudo make install
```

→→だめ。IOデータのデバイスが認識できない。

ソースコードを書き換えればできるかも？
os_dep配下のファイルを書き換えて再ビルドに挑戦

#### ドライバのソースコード書き換え
`os_dep/linux/usb_intf.c`を書き換え。
RTL8812の定義が並んでいる箇所に1行コピーを挿入、デバイスIDを`lsusb`で確認したものに書き換える。

dkmsで再ビルド、、、よくわかんないのでuninstall、add、build、installと行った。

再起動したが、、、うまくいかない。
dmesgで以下のメッセージ。
`8812au: module verification failed: signature and/or required key missing - tainting kernel`

I/OデータのWiFiだけでなく、先程動いていたのまで動かなくなった。

何個か持ってたドングルのうち、動くやつを見つけて接続。
光回線のにうまくつながらず、予備の回線へつなげた。

さっき削除したドライバを入れ直した。
`sudo apt install rtl8812au-dkms`

#### RTL8812であってるのか？
なんかIDを調べたらRTL8822BUが該当するっぽい。

ドライバを探し直した。
`git clone https://github.com/EntropicEffect/rtl8822bu.git`

→→よくみたら、4/26の時点でRTL8812だといいつつソースコードはRTL8822のものをDLしてた。なんだこれ。

ビルドし、再起動で問題を解消。
firmwareの不足については、4/26でコピーしたのが可動してた模様。
→→たぶん、ファームウェアのインストールだけはあっちが正しかった。

#### のこった問題
カーネルを更新するたびにWiFiドライバのリビルドと再インストールが必要。
DKMSで導入すればいいのかもしれないけど、コピーしたレポジトリだとDKMS関連のファイルがない。

# Hyperを導入
Hyper `https://hyper.is/`

JavaScriptを内部で使ってるターミナル。

# MojaveがこのMacにも入るらしい？
パッチを当てたインストーラーを用意することで、本来なら対象外のMacでも導入できるらしい。
無線のドライバが必要だけど、大画面は魅力か。

ただメモリ不足がきつくなってきてるので、無理に古い機種を使うのも厳しいか？